태양광 지원 사업에 신청서를 넣었는데
탈락했습니다. 이런 연락 받아와 보신
분 계신가요? 정말 허무하죠? 서류
준비하느라 시간 보내고 기대하면서
기다렸는데 결국 떨어지고 그럼 이제
어떻게 해야 할까요? 내년까지 또
기다려야 하나요? 아니면 그냥 자비로
태양강을 설치해야 할까요? 이런
고민이 있으셨다면 오늘 영상이 도움이
되실 거라 생각합니다. 오늘은 태양강
보조 사업에 탈락하는 이유와 놓치면
손해 보는 부분에 대해 설명해
드리도록 하겠습니다. 보조 사업의
장점은 모두 다 알고 계실 테니이
부분은 따로 설명드리지 않고 바로
시작하도록 하겠습니다. 먼저 보조금의
문제에 대해서 말씀드릴 텐데요.
주택용 보조금은 보통 3월에 공고가
나오고 4월 정도에 신청을 받는데
선착순 마감이기 때문에 예산이 조기
소준되거나 경쟁률이 높아서 신청이
어려운 상황입니다. 그런데 여기서
문제가 뭐냐면요. 사실 보조금에는
생각보다 많은 제약과 문제점들이
있어요. 이걸 모르는 분들이 너무
많습니다. 먼저 보조금의 세 가지
단점에 대해 말씀드릴 텐데요. 첫
번째는 시간이라는 함정입니다.
보조금을 신청하면 최소 3개월,
길게는 6개월을 기다리셔야 되는데요.
한번 떨어질 때마다 1년을 더
기다려야 된다는 말입니다. 제가 아는
분은 세 번 연속 탈락하셨어요.
그분이 뭐라고 하셨냐면요. 그냥
처음부터 자비로 했으면 벌써 아낀
전기로 투자비를 다 뽑았을 텐데 이런
말씀을 하시더라고요. 제가 영상에도
올렸지만 원금 매수 기간이 3년 조금
넘으면 되는데요. 미리 설치를 했다면
원금을 거의 회소할 시점입니다. 이게
무슨 얘기냐면요. 여러분이 보조금을
기다리는 동안에 전기세는 계속 나가고
있다는 거예요. 수년 동안 떨어질
바위는 먼저 설치를 하는게 이득일 수
있다는 거죠. 두 번째는 까다로운
조건입니다. 태양강 고조 사업은
1주량과 구조물에 대한 심사가 정말
엄격해요. 내가 원하는 곳에 설치를
못 할 수도 있는데요. 예를 들어서
정남양이 가장 효율적이고 좋다고 해서
다른 방향은 승인이 어려울 수
있거든요. 근데 설치가 다 정남형으로
되어 있는 건 아니잖아요. 남서로 돼
있는 경우도 있고 뭐 남동으로 돼
있는 경우도 있잖아요. 근데 정남형이
아니면 설치가 불가한 경우가
많습니다. 이제 설치 장소도 제한이
많아요. 예를 들어서 이제 지붕에
부착형으로 깔끔하게 설치하고 싶은데
거기다가 기등을 세워야 하는 경우도
많고요. 목주택의 경우 구조 안정성
검토가 필요하고 누수 위험 때문에
지붕보다는 마당 설치를 권하는 경우가
많습니다. 이런 제약들로 인해 외관이
마음에 안 들 수도 있고요. 설치하고
나서 우리 집이 이상해 보이네. 이런
고민하시는 분들도 정말 많습니다. 세
번째는 3kw라는 한개입니다. 요즘
집에서 쓴 전기을 한번 생각해
보세요. 예전에는 선풍기 한 대면 다
됐지만 지금은 어떤가요? 에어컨은
거실 방마다 하나씩 있고 인덕션으로
요리도 하고 식기 세척기에
건조기까지. 심지어 요즘에는 전기차
보급도 많이 돼서 전기차까지 충전해야
되는 시대잖아요. 근데 보조금으로
받을 수 있는 건 딸랑
3kw뿐이에요. 이게 얼마나 적은지
아세요? 에어컨 하나 돌리면
끝이에요. 그래서 보조 받고 추가로
다시 3kg를 설치하는 경우도
많습니다. 물론 보조금 받아서 태양강
설치하면 너무 좋겠지만 현실은
여의치가 않아요. 그래서 차선책으로
보금없이 자비로 설치하시는 분들도
요즘은 많아지고 있습니다. 여기서 더
큰 문제가 있어요. 진짜 심각한
문젠인데요. 태양강 솔로 용량
포화예요. 이건 또 무슨 말이냐?
쉽게 말하면 우리 동네 전보대에
연결할 수 있는 태양강 용량이 정해져
있는데요. 이게 이미 많이 차 있다는
거예요. 특히 전북이나 전남 지역은
태양광 이제 포화 상태라 현재 남아
있는 공용합량이 다 차면 2033년이
되어야 새로 설치할 수가 있어요.
제가 한 전에 열집을 조회를 해 보면
10km 미만으로 남은 곳이
대부분이고요. 한 집 정도는 용량이
없어서 설치가 불가능한 것도
있습니다. 전개 용량이 없을 경우
어떻게 되냐면 태양광으로 발전을 할
때 전기를 그때 다 쓰지 못하면 남는
전기가 없어져 버립니다. 우리가
발전되는 낮에만 전기를 쓰는 건
아니잖아요. 한 점과 연계를 할
경우에는 발전되고 남는 전기에 대한
부분도 다 모두 혜택을 받을 수
있습니다. 쉽게 얘기하면 한정과
연계를 안 할 경우 반쪽자리 태양강이
된다고 보시면 됩니다. 지금 보조금을
기다려야지 하다가 정작 태양강의를
설치할 수 있는 기회를 놓치면 어떻게
되겠어요? 2033년까지 설치할 수도
없고 그 이후에도 신설이 가능한지는
정확하게 알 수 없습니다. 여러분이
지금 고민하고 있는 동안에 다른
사람들은 이미 그 솔로 용량을 다
차지하고 있다는 거예요. 태양과는
장점이 많기 때문에요. 많은 분들이
설치를 하려고 하는데요. 첫 번째
장점은 3kw를 설치하면 월 7만
원의 전기세가 전략이 됩니다.
1년이면 약 이제 100만 원이 조금
안 되는 금액이 아껴지는 거죠. 두
번째 이유는 장기적으로 사용이
가능합니다. 태양광 패널은 20년
이상 사용을 할 수가 있어요. 3년이
조금 넘으면 투자금 회수가 끝나고 그
후부터는 이제 전기를 공짜로 쓰는
거죠. 세 번째 이유는 집값이
상승합니다. 태양강이 설치된 집은
이제 부동산 가치도 올라가는데요.
이제 환경에도 좋고 요즘 새로 지은
주택은 태양강이 필수입니다. 그러면
선택의 기로에 서게 될 거예요. 첫
번째는 이제 보조금을 기다리는
방법인데요. 경쟁률이 이제 점점
높아지고 있어요. 왜냐하면 요즘 많은
사람들이 지원 사업을 알기
시작했거든요. 하지만 예산은
2023년부터 줄기 시작했습니다.
앞서 말한 수월 혹은 수년을 기다려도
되고 만약에 계신 곳에 한전 연계
용량이 많이 남아 있다면 기다림에서
도전해 보는 것도 괜찮을 수 있다고
생각을 합니다. 자, 두 번째로는
이제 자비로 바로 설치하는
방법인데요. 요즘에는 보조금 없이도
이제 충분히 저렴하게 설치를 할 수
있는데요. 이제 3kw 설치 가격이
많이 떨어졌기 때문입니다. 싸게
설치하는 업체를 잘 선택한다면 돈
100만 원 조금 안 되는 차이로
설치가 이제 가능한 것들도 많이
생겼습니다. 무엇보다 지금 바로
설치해서 전기료 절감이 가능합니다.
보조금 기다리다가 1년 동안 전기료를
100만 원 정도 냈다고 가정했을 때
보조를 받았을 때랑 보조를 받지
않았을 때 그 차액은 뭐 충분히
메워지는 수준이 될 수도 있다고
생각합니다. 정의를 하자면 고주금의
현실은 기다림이 너무 길어요.
3개월에서 6개월은 기본으로 기다려야
되고 떨어진다면 1년을 다시 기다려
다음 기회를 노려야 됩니다. 경쟁률도
높아 가능성도 굉장히 낮은데요.
1km만 지원해 주고 까다로운
조건들이 있다는 점들도 단점입니다.
결론적으로 오늘은 다서 부정적인
부분을 말씀드렸지만 그럼에도 불구하고
보조 사업은 거부할 수 없는 선택인
것 같습니다. 물론 보조금 받아서
설치하면 너무 좋은 일이겠죠. 하지만
시간적인 부분 그리고 앞서 말한 한전
연기 용량에 대한 리스크 또한
존재하기 때문에 잘 따져 보시고 좋은
결정하셨으면 좋겠습니다.이 영상을
보셨다면 우리 집에 태양강 솔로 연계
영량이 있는지 궁금하신 분들이 계실
텐데요. 아래 고정 댓글에 전화번호를
남겨 드릴 테니 연락을 주시면 무료로
조회해서 알려 드리도록 하겠습니다.
오늘 영상은 여기까지고요.이 영상이
도움이 됐다면 구독, 좋아요 한번
눌러 주세요. 감사합니다.